# Проект E-commerce

## Описание целей проекта
1. Выявление профилей потребления.
2. Проведение статистических тестов для валидации корректного разбиения на сегменты.
3. Предоставление рекомендаций по маркетинговой кампании определенному сегменту покупателей.

## Описание данных, полученных от заказчика
Датасет описывает транзакции интернет-магазина товаров для дома и быта «Пока все ещё тут».

Колонки в `ecommerce_dataset.csv` и `ecom_dataset_upd.csv`:

- `date` — дата заказа;
- `customer_id` — идентификатор покупателя;
- `order_id` — идентификатор заказа;
- `product` — наименование товара;
- `quantity` — количество товара в заказе;
- `price` — цена товара.

## Методы и подходы

1. **Сегментация покупателей на основе среднего чека:**
   - Используем кластеризацию и библиотеки машинного обучения.
   
2. **Кластеризация:**
   - Метод "локтя" для определения оптимального количества кластеров.
   - Проведение кластеризации среднего чека покупателей с помощью K-Means.

## Инструменты и библиотеки

Для выполнения проекта используются следующие инструменты и библиотеки на Python:

- `pandas`
- `seaborn`
- `numpy`
- `datetime`
- `matplotlib`
- `plotly.graph_objects`
- `plotly.subplots`
- `plotly.express`
- `plotly.offline`
- `scipy.stats`
- `statsmodels.api`
- `sklearn.cluster`
- `sklearn.preprocessing`
- `scipy.stats`
- `statsmodels.stats.multitest`

## Список файлов

- **Ссылка на презентацию:** [E-commerce проект](https://disk.yandex.ru/i/t4JTDuZVm-kk9w)
- **Файл тетрадки:** `Дипломный проект_3(new).ipynb`
